Beth ydych chi'n gofio'n cynharaf chi o dyledu?
Dwi'n meddwl, mynd i i nôl ffrind ysgol, oedd yn mynd i'r un ysgol a fi yn Lerpw.
A mynd i yw thi hi.
A cael mynd i mewn i'r lolfa.
A oedd yna dyledu yn y gornol a dyna'n gyntafel i fi.
A dwi'n gofio fo, oedd o mewn darn o ddodrym, oedd Nadwy o fawr a Glossy a Art Deco.
Oedd o tu a rhyw pedwar troedfedd a'r hanner o wechydau neu fwy.
A oedd o'n Glossy a wedi cael be ma nhw'n gael o un lle work a pob dim arno.
A dwi'n meddwl oedd yna radiogram neu rhywbeth yn y gwylod.
Ond oedd y telu yw'ch ben a cofiwch chi dwi'n siŵr oedd oedd o ddim fwy na troedfedd sgwaraf neu lai.
A oedd o'n di a Gwyn a dwi'n cofiwch beth oedd oedd arno fo.
Dance band bach, well oedd o bach i fi, a fi'n efo'n sbectol, sefydl y drws.
Hello Mrs Williams a dwi'n edrych ar ffwrdd o ni a sbio fel na.
Ac oedd o'r rhyw jazz dance band yn mynd ymlaen a dyna'r cynta.
A ar yr amser yna oedd oedd na ddim telu yn y tu ni.
Oedd nhw reit ddryd i ddechrau, dach chi'n gweld. Reit ddryd.
Dy chi'n cofio pryd gawswch chi dyledi eich hun?
Dwi ddim yn hollol sicr, dwi wedi bod yn trio gweithio fo allan.
Dwi ddim yn hollol, oedd na i ddim hefyd pan oeddwn i yn y prifysgol.
Dwi'n meddwl, a fe fawr oedd yn had yn 1956,
ac oedd pwrpas cael y dyledi oedd i fyny'n had cael gwylio y peidroed.
Dwi'n amau tebyg teirio 53 oedd o, ond dwi ddim yn hollol sicr.
Dwi ddim yn cofio ni atra yn wylio'r craglen y prydodas, y coron ni.
Dwi'n sicr oedd ni ddim hefo telu amser y prydodas.
Beth oedd, oedd yna addoli'r brein hunes at y gynna.
Fasach i ddim yn gwylio'r fath o stwff oedd cael ei ysgrifennu amdani yn y papurau newydd a'r cyllchron ymerchad.
Oedd hi'n hyfryd, oedd hi'n glyfar, oedd hi'n gwneud hyn, oedd hi'n gwneud llall.
A o yng Nghylisbydd.
Y new Elizabeth yn beth yma a beth arall oedd y pethau oedd nhw'n defnyddio.
Mae gen i cof o weld llyniau oedd hi'n cael ei choronu a mynd i lawr i'r allor a mynd yn y cerbyd yma mawr iawn.
Ond oedd o ar pob news rili yn y pictures am ddoddiau agorol hynny o droedro.
Dwi ddim hollol glir yn fy meddwl.
Dwi'n cofio ar y matab yn yr ysgol, oedd oeddwn i'n byw yn Fled Pwyllant oedd yn...
ac oedd cypelu Cymraeg fel yw yn y sÙdd, neu getos bach Cymreig a Cymraeg, a oedd y byd Cymraeg teuluol a byd Seisneg teallan.
Ac oeddwn i'n mynd i belfedia'r sgwyl ond oeddwn i wedi cael y sgoloriaeth.
Ac oedd belfedia'n rhan o'r Girls Public Day School Trusts.
Fi peyn, yn trying to be positive.
Ac oeddwn i yna fel rhyw interloper bach.
Ond oeddwn i wedi pasio reiddau i fynd yna, ond oeddwn i ddim yn sicrhau hon fy hun am y ddod oedd yna.
Ac ar yr adeg o'r coroni yma, dwi'n cofio fi yn llefydd yn yr ho a Mrs Hobson, y prif athras, yn rhoi'r cohiddiad allan.
Ac ar un pwysig ydw i'n dod o'na.
Ac dwi'n cofio oedd o'r mynd fel hyn.
Now girls, you realise that lately since the war we have become such a big school.
I know, not that big.
And so we felt that it was right to send a telegram to Her Majesty.
Ac rydw i'n meddwl yw snob i.
Ac dyma hi yn dallan o.
A dwi'n cofio'r hanner honno.
The staff, the pupils and the domestic staff of Belvedere School.
Wish to send the sincerest congratulations to Your Majesty.
A dwi'n cofio sydd oedd oedd oedd oedd hi.
You know, dwi'n meddwl o'n the occasion of your coronation.
And with all the best wishes.
Rhywbeth fel good wishes.
Ond oedd o'n i'n gweld o, the staff, the pupils and the domestic staff.
Ac oedd yna llythyr yn ôl wrth gwrs a dymerb.
From the lady in waiting to say how Her Majesty appreciated you.
And there were parties and all kinds of stunts.
Not in the school.
Don't do that.
But do you remember parties in the streets?
I don't remember one in our street about the coronation.
Because I don't remember one.
Ond dwi'n cofio i'n ffydde.